Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/index-text.po
Languages: zh

source: Text Indexes
zh: 文本索引

source: MongoDB provides ``text`` indexes to support text search of string content in documents of a collection.
zh: MongoDB提供 ``文本`` 索引以支持对文档中字符串内容的文本搜索。

source: ``text`` indexes can include any field whose value is a string or an array of string elements. To perform queries that access the ``text`` index, use the :query:`$text` query operator.
zh: MongoDB中 ``文本`` 索引可以是任意键，只要它存储的值是字符串或者字符串数组。需要查询 ``文本`` 索引键时，使用 :query:`$text` 操作符。

source: MongoDB enables the text search feature by default. In MongoDB 2.4, you need to enable the text search feature manually to create ``text`` indexes and perform :ref:`text search <index-text-text-search>`.
zh: MongoDB默认启用了文本搜索特性。在MongoDB版本2.4里，您需要创建 ``文本`` 索引并执行 :ref:`文本搜索 <index-text-text-search>` 来手动启用文本搜索特性。

source: Create Text Index
zh: 创建文本搜索

source: To create a ``text`` index, use the :method:`db.collection.ensureIndex()` method. To index a field that contains a string or an array of string elements, include the field and specify the string literal ``"text"`` in the index document, as in the following example:
zh: 请使用 :method:`db.collection.ensureIndex()` 方法创建 ``文本`` 索引。为了索引一个存储字符串或者字符串数组的键，您需要在创建选项中包含这个键并指定为 ``"text"`` ，如下：

source: A collection can have at most **one** ``text`` index.
zh: 一个集合最多只能创建 **一个** ``文本`` 索引。

source: For examples of creating ``text`` indexes on multiple fields, see :doc:`/tutorial/create-text-index-on-multiple-fields`.
zh: 如果希望了解在多个键上创建 ``文本`` 索引，参见 :doc:`/tutorial/create-text-index-on-multiple-fields` 。

source: Supported Languages and Stop Words
zh: 支持的语言和停止词(Stop Words， 信息检索术语)

source: If the index language is English, ``text`` indexes are case-insensitive for non-diacritics; i.e. case insensitive for ``[A-z]``.
zh: 如果索引语言是英语， 那么 ``文本`` 索引对于非附加符号(non-diacritics)大小写不敏感， 例如对于 ``[A-z]`` 大小写不敏感。

source: Restrictions
zh: 限制

source: Text Search and Hints
zh: 文本搜索与提示

source: You cannot use :method:`~cursor.hint()` if the query includes a :query:`$text` query expression.
zh: 如果查询中包含了 :query:`$text` 表达式，您不能使用 :method:`~cursor.hint()` 。

source: Compound Index
zh: 复合索引

source: A :doc:`compound index </core/index-compound>` can include a ``text`` index key in combination with ascending/descending index keys. However, these compound indexes have the following restrictions:
zh: MongoDB中 :doc:`复合索引 </core/index-compound>` 可以包含一个 ``文本`` 索引键，和其它递增/递减索引键。但是，这些复合索引都有如下限制：

source: A compound ``text`` index cannot include any other special index types, such as :ref:`multi-key <index-type-multi-key>` or :ref:`geospatial <index-feature-geospatial>` index fields.
zh: 复合 ``文本`` 索引不能包含任何其他特殊类型索引，比如 :ref:`多键索引 <index-type-multi-key>` or :ref:`地理索引 <index-feature-geospatial>` 键。

source: If the compound ``text`` index includes keys **preceding** the ``text`` index key, to perform a :query:`$text` search, the query predicate must include **equality match conditions** on the preceding keys.
zh: 如果复合 ``文本`` 索引中有其他键排在 ``文本`` 索引键 **之前** ，当查询 :query:`$text` 时，这条查询必须包含对这些键的 **相等匹配条件** 。

source: See :doc:`/tutorial/limit-number-of-items-scanned-for-text-search`.
zh: 参见 :doc:`/tutorial/limit-number-of-items-scanned-for-text-search`.

source: Storage Requirements and Performance Costs
zh: 存储要求和性能代价

source: ``text`` indexes have the following storage requirements and performance costs:
zh: 对于 ``文本`` 索引，有如下存储要求和性能代价：

source: ``text`` indexes change the space allocation method for all future record allocations in a collection to :collflag:`usePowerOf2Sizes`.
zh: MongoDB中 ``文本`` 索引创建以后会将集合中接下来的记录的空间分配方式更改为 :collflag:`usePowerOf2Sizes` 。

source: ``text`` indexes can be large. They contain one index entry for each unique post-stemmed word in each indexed field for each document inserted.
zh: MongoDB中 ``文本``索引可能会很大。它们会为每篇被插入文档中被索引键的每个唯一的词根(post-stemmed word)创建索引项。

source: Building a ``text`` index is very similar to building a large multi-key index and will take longer than building a simple ordered (scalar) index on the same data.
zh: 创建 ``文本`` 索引和创建一个大的多键索引很像，并且对于索引同样的数据，所需时间也会长于创建一个简单的有序(非地理)索引。

source: When building a large ``text`` index on an existing collection, ensure that you have a sufficiently high limit on open file descriptors. See the :doc:`recommended settings </reference/ulimit>`.
zh: 当在一个已经存在的集合上创建一个大的 ``文本`` 索引，请确保您有足够高的文件描述符打开个数的限制。参见 :doc:`推荐设置 </reference/ulimit>` 。

source: ``text`` indexes will impact insertion throughput because MongoDB must add an index entry for each unique post-stemmed word in each indexed field of each new source document.
zh: MongoDB中 ``文本`` 索引会影响插入，因为MOngoDB必须为每个新插入的文档中的每个被索引键的数据中的每个唯一词根添加索引项。

source: Additionally, ``text`` indexes do not store phrases or information about the proximity of words in the documents. As a result, phrase queries will run much more effectively when the entire collection fits in RAM.
zh: 此外， ``文本`` 索引不会存储词组或者文档中词的近义词的信息。所以，当整个集合可以容纳在内存中时，词组查询会比较高效。

source: Text Search
zh: 文本搜索

source: Text search supports the search of string content in documents of a collection. MongoDB provides the :query:`$text` operator to perform text search in queries and in :doc:`aggregation pipelines </tutorial/text-search-in-aggregation>`.
zh: 文本搜索支持对文档中的字符串内容进行搜索。MongoDB提供 :query:`$text` 操作符来执行文本搜索，对于查询和 :doc:`聚集管道 </tutorial/text-search-in-aggregation>` 都是可用的。

source: The text search process:
zh: 文本搜索过程如下：

source: tokenizes and stems the search term(s) during both the index creation and the text command execution.
zh: 在索引创建阶段和文本查询阶段，都需要切分单词并取出词根。

source: assigns a score to each document that contains the search term in the indexed fields. The score determines the relevance of a document to a given search query.
zh: 如果一篇文档的被索引键中包含了搜索词，则为它赋予一个分数。这个分数决定了一篇文档和一个给定搜索查询的相关性。

source: The :query:`$text` operator can search for words and phrases. The query matches on the complete stemmed words. For example, if a document field contains the word ``blueberry``, a search on the term ``blue`` will not match the document. However, a search on either ``blueberry`` or ``blueberries`` will match.
zh: 操作符 :query:`$text` 可以搜索单层和词组。当整个词根被匹配上时，查询才算匹配上。例如，如果一篇文档的键包含了词 ``blueberry`` ，如果搜索的是 ``blue`` 将不会匹配上。相反，如果查询的是 ``blueberry`` 或者 ``blueberries`` 将会得到匹配。

source: For information and examples on various text search patterns, see the :query:`$text` query operator. For examples of text search in aggregation pipeline, see :doc:`/tutorial/text-search-in-aggregation`.
zh: 参见 :query:`$text` 操作符来了解更多文本搜索模式的信息和示例。也可以参见 :doc:`/tutorial/text-search-in-aggregation` 来了解在聚集管道上的文本搜索示例。

source: MongoDB supports text search for various languages. ``text`` indexes drop language-specific stop words (e.g. in English, "the", "an", "a", "and", etc.) and uses simple language-specific suffix stemming. For a list of the supported languages, see :ref:`text-search-languages`.
zh: MongoDB支持多种语言的文本搜索。 ``文本`` 索引会去掉语言相关的停止词(例如在英语中 "the", "an", "a", "and" 等等)，并根据语言简单地去除后缀。如果要了解支持的语言列表，请参见 :ref:`text-search-languages` 。

source: If you specify a language value of ``"none"``, then the |text-obj| uses simple tokenization with no list of stop words and no stemming.
zh: 如果您镜语言指定为 ``"none"`` ，那么 |text-obj| 会使用简单的切词法，不会去掉停止词，也不会取词根处理。

source: To specify a language for the ``text`` index, see :doc:`/tutorial/specify-language-for-text-index`.
zh: 如果希望为 ``文本`` 索引指定语言， 参见 :doc:`/tutorial/specify-language-for-text-index` 。

source: ``sparse`` Property
zh: ``稀疏`` 属性

source: ``text`` indexes are :doc:`sparse </core/index-sparse>` by default and ignores the :doc:`sparse: true </core/index-sparse>` option. If a document lacks a ``text`` index field (or the field is ``null`` or an empty array), MongoDB does not add an entry for the document to the ``text`` index. For inserts, MongoDB inserts the document but does not add to the ``text`` index.
zh: 默认情况下， ``文本`` 索引是 :doc:`稀疏 </core/index-sparse>` 的，并且忽略 :doc:`sparse: true </core/index-sparse>` 选项。如果一篇文档中不包含 ``文本`` 索引键(或者这个键存储的是 ``null`` 或者空数组)，那么MongoDB将不会为这篇文档建立 ``文本`` 索引项。如果是一个插入操作，MongoDB会插入这篇文档，但不把它加到 ``文本`` 索引中。

source: For a compound index that includes a ``text`` index key along with keys of other types, only the ``text`` index field determine whether the index references a document. The other keys do not determine whether the index references the documents or not.
zh: 在一个复合索引中，如果同时包含了 ``文本`` 索引键和其他类型的键， 那么只有 ``文本索引`` 键可以决定索引是否要引用一篇文档。其他键无法决定是否要索引这篇文档。

source: Drop a Text Index
zh: 删除文本索引

source: To drop a ``text`` index, pass the name of the index to the :method:`db.collection.dropIndex()` method. To get the name of the index, run the :method:`~db.collection.getIndexes()` method.
zh: 如果需要删除一个 ``文本`` 索引，将索引的名字传给 :method:`db.collection.dropIndex()` 方法。可以通过 :method:`~db.collection.getIndexes()` 方法得到索引的名字。

source: For information on the default naming scheme for ``text`` indexes as well as overriding the default name, see :doc:`/tutorial/avoid-text-index-name-limit`.
zh: 参见 :doc:`/tutorial/avoid-text-index-name-limit` 来了解有关 ``文本`` 索引的默认命名方案，以及如何避免覆盖默认名字。
